Azerbaiyán se está convirtiendo en una
pieza estratégica para la seguridad
europea y un auténtico quebradero de
cabeza para Putin. Este país está en el
Cáucaso, una región que aunque parezca
estar muy lejos, es un arma de presión
enorme que Putin utiliza para chantajear
a sus enemigos europeos. Se trata de un
punto caliente entre Europa y Asia,
lleno de conflictos como los de Nagorno
Carabaj, Armenia o Georgia, todos ellos
en las áreas de influencia de Rusia. Si
Putin decidiera desestabilizar la
región, Europa podría enfrentarse a
nuevas crisis migratorias, a
inestabilidad en sus fronteras y a más
presión militar. Sería algo así como lo
que pasó a partir de 2012 tras la guerra
de Siria. Pero es que eso no es todo.
Por el Cáucaso también pasa el corredor
sur de gas, un corredor que permite a
Europa recibir gas del mar Caspio
directamente sin tener que pasar por
Rusia. La pregunta es, ¿qué pinta
Azerbaián en todo este asunto? pues que
en 2022 firmó con la Unión Europea un
memorando para duplicar las
exportaciones de gas para 2027. Digamos
que se alejó de Rusia y se acercó a
Europa como socio fiable frente al